Démonstration vidéo de l'utilisation du plugin QGIS Easy Custom Labeling:
Bonjour!

Ce plugin permet de simplement créer une couche d'étiquetage permettant d'exploiter les outils de modifications manuelles ou via des données de QGIS. 

1. l'outil ajoute une icône dans la barre d'étiquetage


2. sélectionnez votre couche de départ à étiqueter manuellement


3. dupliquer la couche 

Si une sélection est en cours, choisissez si vous souhaitez étiqueter toute la couche ou uniquement la sélection

4. La couche crée (couche mémoire) est prête !


5 déplacer vos étiquettes


une tolérance de 2cm permet d'éviter de créer des traits de rappel trop courts


5. Annuler un déplacement


6. Masquer ou afficher des étiquettes (CTRL ou SHIFT + cliquer - glisser)

7. rotation

8. Modification complète d'une étiquette

9. Sauver la couche et le projet

> memory layer saver enregistre un fichier .mldata avec le projet

10. modifications en masse via les attributs
	- expression conditionnelle
	- ou avec des sélection manuelles
	

 
